#  授权和审核

> 授权在通过权限控制让用户只能执行被允许的功能，访问被许可的资源，它将被授权的实体（功能性操作或者资源）和一组权限集进行关联，通过判断被认证的用户是否具有相匹配的权限来确定该用户针对该实体是否被授权。
>
> 安全审核在对认证和授权时间进行日志记录。可对认证成功时进行日志记录，也可对认证授权失败时间进行记录。

## 身份和安全主体

### 身份

```  c#
	//     定义标识对象的基本功能。
    [ComVisible(true)]
    public interface IIdentity
    {
        //     获取当前用户的名称。
        string Name { get; }
        //     获取所使用的身份验证的类型。
        string AuthenticationType { get; }
        //     获取一个值，该值指示是否验证了用户。
        bool IsAuthenticated { get; }
    }
```

**WindowsIdentity**: 基于Windows认证的身份。

```  c#
public class WindowsIdentity : ClaimsIdentity, ISerializable, IDeserializationCallback, IDisposable
    {
        //     获取一个值，该值指示系统是否将用户帐户标识为 System.Security.Principal.WindowsAccountType.System 帐户。
        public virtual bool IsSystem { get; }
        //     获取一个值，该值指示系统是否将用户帐户标识为匿名帐户。
        public virtual bool IsAnonymous { get; }
        //     获取用户的 Windows 登录名。
        public override string Name { get; }
        //     获取用户的 Windows 帐户标记。
        public virtual IntPtr Token { get; }
        //     获取用户的安全标识符 (SID)。
        public SecurityIdentifier User { get; }
        //     获取当前 Windows 用户所属的组。
        public IdentityReferenceCollection Groups { get; }
        //     获取一个值，该值指示系统是否将用户帐户标识为 			    System.Security.Principal.WindowsAccountType.Guest 帐户。
        public virtual bool IsGuest { get; }
        //     获取一个值，该值指示 Windows 是否对用户进行了验证。
        public override bool IsAuthenticated { get; }
        
        //     获取用于标识用户的身份验证的类型。
        public sealed override string AuthenticationType { get; }
    }
```

AuthenticationType  工作组模式下返回NTLM，对于域模式，vista或以后版本 返回 Negotiate，表示采用SPNEGO认证协议。之前的win版本，该属性值为Kerberos。

任何一个具体的Windows进程总是运行在一个确定的安全身份下。手工启动一个exe文件，被开启的进程会运行在基于当前登录账号的身份下。可通过Run as 选择不同于当前登录账号的身份去运行某个exe文件。而对于很多的Windows服务，他们大多运行在某个系统账号下。比如IIS在默认的情况下就运行在NetWork Service这个系统账号下面。

当一个线程在这个进程中创建并启动，进程的安全身份会自动附加到线程上。

```  c#
WindowsIdentity windowsIdentity = WindowsIdentity.GetCurrent();
```

返回当前线程或进程的WindowsIdentity

**GenericIdentity：** 常用的认证类型，都具有对应的安全身份类型。比如Windows认证，Forms认证，Windows Live Passport认证。自定认证不需要事先IIdentity接口，可以直接使用GenericIdentity。

```c#
 public class GenericIdentity : ClaimsIdentity
    {
        public GenericIdentity(string name);
       
        public GenericIdentity(string name, string type);

        protected GenericIdentity(GenericIdentity identity);
        public override string Name { get; }
        public override string AuthenticationType { get; }

        public override bool IsAuthenticated { get; }

    }
```

IsAuthenticated 取决于用户名是否为空。

```c#
GenericIdentity anoymousIdentity = new GenericIdentity("");
GenericIdentity authenticIdentity = new GenericIdentity("Foo");
Console.WriteLine(anoymousIdentity.IsAuthenticated); //false
Console.WriteLine(authenticIdentity.IsAuthenticated); //true	
```

**X509Identity:** wcf三种典型认证，windows认证  用户名密码认证  证书认证。X509Identity代表客户端凭证为

x509证书时认证后的身份。X509Identity继承自GenericIdentity，通过传入一个X509Certificate2对象或者以X500DistinguishedName对象表示的证书表示名来创建X509Identity。其AuthenticationType为x509.

**服务安全上下文中的身份**

用ServiceSecurityContext类型表示。

成功认证后当前ServiceSecurityContext的PrimaryIdentity与客户端凭证类型及认证模式之间的关系

| None             | Windows          | UserName         |                  |                  | Certificate   |                        |
| ---------------- | ---------------- | ---------------- | ---------------- | ---------------- | ------------- | ---------------------- |
|                  |                  | Windows          | MemeberShip      | Custom           | Default       | Windows Acount Mapping |
| Generic-Identity | Windows-Identity | Windows-Identity | Generic-Identity | Generic-Identity | X509-Identity | Windows Identity       |
|                  |                  |                  |                  |                  |               |                        |

### 安全主体

> 安全主体是能够被成功实施授权的实体。安全主体可以表示为 身份 + 角色。通过IPrincipal接口表示主体。

IPrincipal   、WindowsIPrincipal   GenericIPrincipal

```  c#

    public interface IPrincipal
    {
        //     获取当前用户的标识。
        IIdentity Identity { get; }
        //     确定当前用户是否属于指定的角色
        bool IsInRole(string role);
    }
```

安全主体具有身份和权限两个基本要素。windows下，用户具有的权限决定于它被添加到那些用户组中。比如 Adminstrators、Guests等。也可自定义创建用户组。windows用户组与角色等同，是一组权限的载体。

win体系中，一个用户组具有多种不同的标识方式，如 相对标识 RID，安全标识符和用户组名称。已定义的用户组通过WindowsBuiltInRole枚举来表示。

**基于安全主体的授权**

通过Iprincipal表示的安全主体不仅可以标识被授权用户身份（Identity），本身也有授权判断能力（IsInRole方法）。

对访问者成功认证后，根据用户权限构建安全主体，并存储在当前上下文中，需要时可完成对授权的实现。上下文被存储在当前线程的线程本地存储中（TLS）

``` c#
public sealed class Thread
{
    public static IPrincipal CurrentPrincipal { get; set; }
}

IPrincipal principal = Thread.CurrentPrincipal;
if (principal.IsInRole("Adminstrator"))
{
    //执行授权操作
}
else {
    //异常
}
```

编写具体授权逻辑的编程方式成为命令是编程。

声明式编程使用PrincipalPermissionAttribute。

Authenticated指定方法是否一定需要在认证用户环境下执行。Name和Role表示执行方法所允许的用户名和角色。

**wcf服务授权**

安全主体具有身份与权限两个基本要素。身份在客户端经过认证之后已经确定下来。为了获取被认证用户的权限，wcf提供了不同的方案，即 安全主体权限模式。wcf支持三种安全主体权限模式：

- windows用户组： 将经过认证的用户映射为同名的windows账号，将该账号所在的用户组作为权限集。
- asp.net Roles提供程序： 通过asp.net 角色管理机制借助于某个RoleProvider获取基于当前认证用户的角色列表，并将其作为权限集
- 自定义权限模式：自定义权限解析和安全主体创建机制。

 ```  c#
public enum PrincipalPermissionMode{
    None,
    UserWindowsGroups,
    UserAspNetRoles,
    Custom
}
 ```

分别对应如下安全主体类型： WindowsPrincipal 、GenericPrincipal、 RoleProviderPrincipal。

**RoleProviderPrincipal** 基于RoleProvider授权模式下的安全主体。

**ServiceAuthorizationBehavior：**wcf服务端根据当前分发运行时的PrincipalPermissionMode属性判断具体会采用哪种安全主体权限模式。如果采用UseAspNetRoles模式，则通过RoleProvider属性得到用于获取角色列表的RoleProvider。

``` c#
public sealed class DispatchRuntime
{
    public PrincipalPermissionMode PrincipalPermissionMode { get; set; }
    public Web.Security.RoleProvider RoleProvider { get; set; }
    
}
```

## windows用户组授权

> 认证是安全传输范畴，在信道层实现。授权是服务模型层实现。但对于基于windows用户组的授权来说，最终体现出来的授权行为却决定于采用的认证方式。

### windows用户组授权与认证关系

*对于wcf提供的两种原生的安全主体权限模式（windows用户组和asp.net roles提供程序），还有自定义安全主体权限模式，最终都体现在创建相应的安全主体，并将其附加到当前线程中。*

windows用户组模式，不论采用何种客户端凭证及认证类型，最终建立的安全主体都是一个身份类型为windowsidentity的 windowsprincipal对象。

windows用户组模式下，只有采用Windows认证，最终生成的安全主体才能正确地反映被认证的用户。

三种windows认证： 客户凭证为windows凭证，客户凭证为用户名密码凭证并采用windows认证，客户凭证为x509证书凭证并允许与windows账号进行映射 最终会生成一个windowsprincipal对象。非windows认证情况下，即使存在一个与认证用户一致的windows账号，wcf授权系统也不会基于该windows账号来创建最终的windowsprincipal。

### windows用户组授权编程

